# 이벤트

C#에 이벤트라는 키워드는 복잡하지 않고



그 컨셉을 이해하는게 좋다



두 오브젝트 사이에 커플링을 없애는것이 좋다



커플링은 영향을 받는 것다 A를 없애면 B에 영향을 받는 것이다.



그래서 영향을 안받게 하는게 좋지



A가 죽으면 B , C 에 동작을 하지



그래서 스파게티처럼 같이 동작을 합니다.



이벤트는 OnDead에 등록을 하면



B와 C의 기능이 발동하지 하드하게 연결되지 않고

이 이벤트는 어떤 함수가 등록되었는지 상관 하지 않는다.





이벤트에서 이런 것을 구분하는 용어가 있다.

이벤트를 발동시키는 쪽이 publisherd  뿌린다는 거고



B, C 에 기능을 등록하는 것ㅇ르 Subcribed 구독이라 한다.



용어를 보고 이벤트를 해보자



델리게이트를 쓰데 이벤트를 등록해준다.



부스터 팩을 사용해서 부스터 할 수 있음

이것은 여러개 중첩가능 플레이어는 부스터 효과를 모두 알지 못하고

부스터 팩을 발동해야 한다. 이때 이벤트 필요



Character 만들고



간단한 기능을 만들어 주자

public string playerNmae= "whjung";

public ffloat hp = 100

defense = 50;

damage = 30



이상태에서 booster 스크립트 만들고



캐릭터 체력 데미지 높여주는 역할을 핮낟.



public void HealthBoost(Character target) 

{	

​	Debug.Log(target.playerName + "의 체력을 강화했다!");

​	target.hp += 10;

}



public void ShieldBoost(Character target)

{

​	Debug.Log(targtet.playerName + "의 방어력을 강화")

방어력 + 1-

}

public void DamageBoost(Character target)

{

// 데미지 + 10

}



문제는 이 기능을 어떻게 발동시킬지 알아지??



캐릭터에서 부스터 객체를 가지고 있어서



부스터 HeathBosster 에서 자신을 집어넣어서 발동시켜야한다.



Cube , 빈게임 오브젝트를 만들고



BosstatrManager , Player 스크립트 붙이자



플레이어가 부스터를 알고 있어야 하니깐 연결 시켜주자



Awake()

bosster.Heal(this);

booster.Damage(this);



이게 아니고  부스트 기능을 발동하고 어떤 부스터인지는 나중에 발동하는게 올지



캐릭터에서 기능을 대행해줄 델리게이트를 만들어 주는 것이 좋지



public delegate void Boost(Character target);



public Boost playerBoost;



void Start()

{

​	playerBoost(this);

}

void Update()

{

if (Input.GetKeyDown(KeyCode.Space))

{

​	playerBoost(this);// 

}

}



이제 부스트를 알필요 없고  그냥 호출해준다.



부스터에서 캐릭터 찾자

void Awake()

{

// 캐릭터 찾고 FindObjectOfType

player.playerBoost += 힐부스터;

player.playerBosst += 실드 부스터;

player. 

}



이제 플레이어 부분을 변경할 필요없지 



실시간으로 변경해도 되니깐 이제 부스터 객체를 알필요 없지



델리게이트로 이벤트 만들 수 있는데 왜  C# 에 Event가 있을까??



event 키워드는 델리게이트가 이벤트 아닌 방향으로 사용하는 것을 제한해주기 위해서



델리게이트는 public 이지



이제 구독되어있는 것을 잘못 대입했을 때 문제 발생

player.playerBoost += 힐부스터;

player.playerBosst += 실드 부스터;

player. playerBosst  = 공격 부스터



앞에다 event 키워드를 붙이면 덮어 쒸우는 부분에서 에러가 난다.

기존 구독 된것을 뺄 수는 있는데 덮어 쒸울 수 없다.



즉 event 객체는 실수 방지하기 위한 용도 이다. 

덮어 쒸우는 것 뿐만아니라 퍼블리셔가 발동하지 않고 자기가 발동할 수 있다..

player.playerBoost(player);

이런 실수를 방지하기 위해서 사용됩니다.



이벤트는 기본적으로 컨셉 퍼블리셔, 서브스크라이브로 나누고 

두개 사이에 커플링 낮춰주고 동시에 델리게이트를 사용할 때 이벤트를 사용하면 좀더 엄격하게 사용 가능

